Correlações fortes nem sempre são uma coisa
boa. Vamos ouvir da Mora o motivo de
olharmos a correlação, primeiramente, e
o que ela pode nos dizer sobre duas variáveis.
>> Além de criar gráficos de dispersão onde você pode ver
visualmente quão relacionadas duas variáveis estão, na verdade, medirei seu
coeficiente de correlação para quantificar
o nível de correlação entre elas. Isso é muito
importante, porque muitos dados com os quais trabalho estão correlacionados
uns com os outros. Então, por exemplo, olhando os dados do Facebook,
quantas atualizações de dados alguém posta em um mês
que estão altamente correlacionadas ao número de dias que essa pessoas esteve conectada
no último mês, ou quantos
amigos eles têm, ou quantas fotos eles carregaram
no último mês. Todas essas variáveis são, geralmente,
altamente relacionadas e isso geralmente ocorre porque elas
medem a mesma coisa. Representa o nível de engajamento de alguém.
Geralmente, quando estou resolvendo um problema,
faço uma regressão onde estou modelando algo.
Vou jogar algumas dessas variáveis na regressão.
E uma das suposições da regressão é que essas variáveis
são independentes umas das outras. Se alguma das duas estiver
altamente correlacionada com outra, será bem difícil
dizer qual delas está realmente direcionando o fenômeno. E é
importante medir a correlação entre as variáveis primeiro, geralmente porque
pode ajudar a determinar qual delas não se quer jogar
juntas, e isso pode ajudar você a decidir qual delas você realmente deseja manter.